# GDG DevFest Seoul 2016 의 후기.(수정 중.)

## 섹션 (1) 완전 기초부터 다뤄보는 Machine Learning / TensorFlow 101

### 권순선

​첫 섹션은 뉴비 섹션.

구글의  모바일 first에서 ai first

ai >머신러닝 >super unsuper inforced >super > linear vs logistic& softmax > linear

컴퓨터는 결과값으로 사람처럼 경향을 알 수 없다. 그래서 cost function - 어떻게 그래프를 그릴 것인가  
예측값과 실제 값의 차 의 평균을 어떻게 최소화 할것인가.  
gradient 알고리듬 : w의 시작값에서 특정지점의 기울기를 보고 값을 조금씩 증가 시키면서 cost가 줄어들면 굳 이렇게 cost를 최소화 시키는 수식의 w와 b 의 값을 찾는게 머신러닝  

what is 뉴럴 네트워크 랑 딥러닝  

뇌는 수많은 뉴럴로 이루어져 있음 위에서 w와 b를 찾는걸 하나의 뉴럴이라 생각하면 됨
각 뉴럴은 각자 다른 작업을 함 시각 촉각
이런 여러 뉴럴을 조합해서 답을 찾는 게 뉴럴 네트워크  

how do you classify..?  

backpropagation
테크플래닛에서 봤던 내용..
21개의 뉴럴에 대해서 w 와 b 를 구하는 것
w b 를 어떻게 잘 찾을 것인가?
중간에 암흑기.. 개별 노드에 대한 최적의 w b를 찾을 수 없다 라는 한계 때문
이 한계를 backpropagation 방법으로 돌파  

so what is deep learning?
암흑기에서 벗어나기 위해 뉴럴 네트워크를 딥러닝으로 바꿔 부르기 시작
그리고 패러럴 과 gpu를 사용.  

텐서플로. 일일이 다 구현하기 어려움
구글에서 머신러닝을 위한 api
텐서플로란? 텐서가 흘러간다.
스칼라부터 매트릭스까지 다양한 데이터를 흘리는 펑션을 쉽게 부를수 있는 라이브러리
얼마나 좋은 환경에서 트레이닝해서 답을 낼 것인가?
tpu 자체 개발 프로세서
주로 파이선
지금 분산처리 지원 예전엔 안되엇던  

그 다음 오이 분류.. 이것도 예전에 봤던 내용.
드론으로 자동차 인식해서 숫자 세기, 연예인 얼굴 인식 분류,  

머신러닝 학습을 위해 데이터가 있어야 함 그리서 디이터를 제공함 8백만개 유튜브 비디오를 라벨링 해서 제공. 사람이 작업함; 이미지 데이터도 제공  

블리자드와 협업하여 스타크래프트2 - reinforcement 시도도 하고 있음
머신러닝은 90년대에 이미 나옴 새로운 개념이 아님- 영화 터미네이터

## 섹션 (2) Introduction of Reinforcement Learning

### 곽동현


낮은 해상도의 사진도 근사값으로 고해상도 이미지로 변환 ... 머신러닝  

감독학습 무감독학습 두개는 수학적 확률을 찾고..  

강화학습은 사람과 유사한...  

agent-environment interaction
액션을 하면 환경이 변하고 reward 를 받는것
가장 좋은 reward를 받기 위한 것.
환경과 인터렉션할때 리워드를 가장 많이 받는 학습  

감독학습 엑셀의 추세선
무감독은 clustering
강화학습은... 가장 많은 리워드를 받을때까지 시행착오를 거치면서 학습 처음은 랜덤으로.. 시간이 흘러 지속적인 학습 데이터가 쌓이면...  

함수하나를 딥러닝으로 근사해서 성능을 높이는것 deep-강화학습 여기에서 빨간색 피하고 녹색만
이때 감독학습은 모든 경우를 알려줘야 무감독은 맞지 않음 강화학습은 리워드를 주면 가능.  

모든 정보가 state 빨간동 녹색공 등
4방향으로 가속도가 액션
리워드는 사람이 함수로 정의
policy  

강화학습에서 강화학습의 성능평가 지표 리워드가 증가하는 그래프를 보고 평가  

value는 찾는게 중요
결국 밸류가 무엇인가?  

큐 러닝 알고리즘 큐 테이블을 모두 채우는게 중요
현재 보유한 큐테이블을 기반으로 추론.. 초반엔 매우 붖정확하지만 큐테이블을 점점 커지면서 추론의 정확도가 높아짐- 다이나믹 프로그래밍에서 수학적으로만 풀지만 큐러닝은 경험적인 부분을 가져다 푸는 것.  

## 섹션 (3) Progressive Web Apps with React.js

### 문현경

​
ppt 오늘 공유해주신다함
웹 픽처들을 추가하는것..
nwd를 봐야..
초보용 깃허브 저장소를 참고하라
이제 인도 같은 곳은 처음 접하는 것이 모바일.
결국 모바일 프렌들리가 중요해지고 있다.
그래서 프로그레시브 웹앱
당연히 https 사용해야한다
lighthouse에서 항목 검사  

web app manifest 설치가 가능하게 해주는 설정.  

page load 성능- TTI
웹에서는 로딩 다운로드 등 프로그레시브에서는 네이티 앱 처럼 한번에 실행되도록 만들자는 것. 앱 라이크.
첫방문 5초 재방문은 서비스워커로 2초이내를 목표로
tti를 검사해서 높으면 고성능.
라이트하우스에서 스피드인덱스는 2천이하면 굳
첫 전송은 필수적인 것만 최대한 빠른 tti를 획득 그 이후는 필요한걸 가져오기.
요청없이 바로 밀어넣어주는 것  

오프라인상태에서는 캐쉬된 서비스워커  

프로그레시브 인핸스먼트
js css같은게 없어도 사용자에게 보여줘야 한다...

## 섹션 (4) AMP는 어떻게 웹 페이지의 성능을 높일 수 있나?

### 김태훈

​
amp란 무엇인가?
amp html .
amp 확장태그는 웹 컴포넌트
amp 이외에 js 사용 불가.
