# 읽은  또는 읽어야 하는 도서 목록.

### IT 일반

- [x] 조엘 온 소프트웨어 / 조엘 스폴스키 저. 에이콘출판. 2005.
- [x] 소셜 코딩으로 이끄는 GitHub 실천 기술 / 오오츠카 히로키 저. 윤인성 역
- [x] 누워서 읽는 알고리즘 : 프로그래밍 상상력을 키워주는 알고리즘 이야기 / 임백준 저
- [x] 임백준의 대살개문 : 대한민국을 살리는 개발자 문화 / 임백준 저
- [x] 팟캐스트 나는 프로그래머다 : 뉴욕, 서울, 도쿄 개발자의 촌철살인 IT 이야기
- [x] 컴퓨터과학이 여는 세계 : 세상을 바꾼 컴퓨터, 소프트웨어의 원천 아이디어 그리고 미래 / 이광근 저
- [ ] 폴리글랏 프로그래밍 : 새로운 자바 언어를 기다리는 히치하이커를 위한 안내서
- [ ] 소프트웨어 세계화 / 박미라 저, 한빛미디어
- [ ] 브루스 테이트의 세븐 랭귀지 : 프로그래머라면 알아야 할 미래를 품은 7가지 언어
- [ ] 7가지 동시성 모델 : 프로그래머라면 알아야 할 미래를 품은 / 폴 부처 ; 임백준 역.
- [ ] 신호와 소음 미래는 어떻게 당신 손에 잡히는가 -  네이트 실버
- [ ] Clean Code(클린코드)
- [ ] 함수형 사고 : 객체지향 개발자에서 함수형 개발자로 거듭나기 / 닐 포드 저. 김재완 역
- [ ] 프로그래밍 대회에서 배우는 알고리즘 문제 해결 전략 세트 / 구종만 저
- [ ] 코딩 인터뷰 완전 분석 : 150가지 프로그래밍 문제와 해법 / 게일 라크만 맥도웰 저. 이병준 역
- [ ] 프로그래밍 언어론 / 김종훈, 김종진 저
- [ ] **프로그래밍 패턴 : 프로그램을 작성하는 33가지 방법  / 크리스티나 로페즈 저/이상주 역 | 위키북스 **
- [ ] **더 나은 프로그래밍을 위한 코드골프 : 즐기면서 배우는 자바스크립트 코드 퍼즐과 알고리즘 / 야나이 마사카즈 저/손정도,김정현 공역 | 한빛미디어 **
- [x] [테스트](http://ddd.com)

### FrontEnd

- [x] 함수형 자바스크립트 / 마이클 포거스 저. 우정은 역
- [ ] ECMAScript 6 길들이기 : 최신 표준으로 다시 배우는 자바스크립트 프로그래밍
- [ ] 프론트엔드 개발자를 위한 자바스크립트 프로그래밍 / 니콜라스 자카스 저. 한선용 역
- [ ] JavaScript Patterns(자바스크립트패턴) / 스토얀 스테파노프 저. 김준기, 변유진 역
- [ ] 자바스크립트 패턴과 테스트 / 래리 스펜서 , 세스 리처즈 저. 이일웅 역
- [ ] 자바스크립트 완벽 가이드 / 데이비드 플래너건 저. 구경택,박경욱,변치훈,이의호 공역
- [ ] 뷰티플 자바스크립트
- [ ] 인사이드 자바스크립트 Inside JavaScript : 핵심 개념과 원리를 정확하게. jQuery, Node.js, 클로저의 개념까지 / 송형주,고현준.
- [ ] **Learning JavaScript Data Structures and Algorithms 한국어판 : 자바스크립트 자료 구조와 알고리즘**

### Java

- [x] Head First java / 케이시 시에라 저. 서환수 역. 한빛미디어. 2007.
- [x] Head First Servlet & JSP / 케이시 시에라 외 2명 저. 김종호 역. 한빛미디어. 2009
- [x] 고품질 쾌속개발을 위한 테스트 주도 개발 TDD 실천법과 도구 / 채수원 저
- [ ] JAVA 프로그래밍 면접 이렇게 준비한다 / 노엘 마크엄 저. 정원천 역
- [ ] 토비의 스프링 3.1 / 이일민 저. 에이콘출판. 2012
- [ ] effective java / 조슈아블로크 저. 이병준 역. 인사이트.
- [ ] 가장 빨리 만나는 자바8. 카이호스트만 저. 신경근 역. 길벗. 2014.

### Mobile

- [ ] 거침없이 배우는 스위프트 : 스위프트를 활용한 실용적인 함수형 프로그래밍  / objc.io 저

### Infra

- [x] TCP/IP 쉽게, 더 쉽게.
- [ ] 네트워크 엔지니어의 교과서 : 기본의 기본이 되는 개념을 정리하라 / 스코시스템즈 G.K. 저. 신상재 역
- [ ] HTTP 완벽 가이드 / 데이빗 고울리, 브라이언 토티, 마조리 세이어 외 2명 저. 이응준, 정상일 역. 인사이트. 2014

### Data

- [ ] 데이터과학 입문 (구글,MS,이베이 데이터과학자에게 배우다) /  레이철 슈트, 캐시 오닐 저
- [ ] 비즈니스를 위한 데이터 과학 : 빅데이터를 바라보는 데이터 마이닝과 분석적 사고 / 포스터 프로보스트, 톰 포셋 저. 강권학 역.
- [ ] 헬로 데이터 과학 : 삶과 업무를 바꾸는 생활 데이터 활용법 / 김진영 저
- [ ] 신입 탐정의 데이터 분석 입문 / 이시다 모토히로 저. 김완섭 역

### UX

- [ ] 오래가는 UX 디자인 - 인터넷교보문고
- [ ] 경험디자인- 김진우교수
- [ ] 실전 UX 디자인 : 31가지 사용자 경험 시나리오로 배우는 (에이콘 UX 프로페셔널 시리즈 2)
- [ ] UX 디자인 불변의 법칙 / 에릭 리스 저. 현호영 역
