# Spring Camp 2017

## 1일차 (22일)

### keynote
박성철 (우아한 형제들)  

1. 소프트웨어 위기  
컴퓨터의 성능이 좋아졌기 때문에 기계가 할 수 없었던 영역으로 점점 늘어나고 있고, 이로 인해 소프트웨어 개발의 어려움이 증대하여 소프트웨어 위기가 온다는 개념.

2. 외주(outsourcing)  
비본질적
전문적
일시적

3. Tribe
Squad, chapter 와 다른 Guild에서 자유롭게 모이고 스터디하는 게 개발자 본인에게 큰 도움이 된다.

4. 소프트웨어 공학과 프로페셔널 정신.  
소프트웨어 개발 : 스티브 맥코넬  
소프트웨어 장인정신 : 피터 맥브린  
--- 이전은 소프트웨어 공학 / 요즘은 프로페셔널 정신  
클린 코더
소프트웨어 장인  

소프트웨어 공학이 실패한 것은 아니나, 프로페셔널 정신의 중요성이 증대되고 있다.

### 프로세스와 스레드, NIO 그리고 리액티브 스트림
부종민(카카오)  

1. Process & Thread  
  프로세스 - 독립된 실행의 단위  
  과거는 프로세스의 독점 현재는 OS의 스케줄러에 의해 time slice만큼 실행.

  현대의 프로세스 = 스레드 + 메모리 공간

  Thread 일반  
  stack, heap, data, code

  future

2. NIO  

  native io
  nonBlocking io : node.js와 유사한 처리방식. 단일 스레드로 처리.

3. Reactive Stream

  completableFutrure 나 nonblocking io 는 이벤트발생 -> 처리.   
  Event-Driving Programming  : AKKA, Observable... Spring 5MVC, AKKA-http, Playframework

### Async & Spring
이일민  

@Async 메소드의 리턴타입 4가지  
void, Future, completableFutrure

잘 모르면 쓰지말자. 호기심도 금지.  
장단점을 따져보고 쓰자.  
비동기이므로 모니터링이 어렵다.  

### Spring 5 Webflux
아직 M 버전이므로 정식에서는 좀 변경될 수도 있음...  

기존 어노테이션 기반  
함수형 기반  

servlet 3.1+ 의 비동기-논블록킹 요청처리.  

##### 함수형 스타일

RouterFunction  
HandlerFunction

함수형 webflux가 웹요청을 처리하는 방식
요청 매핑 만 R 이 하고 나머지는 H가 한다.  

함수형 스타일의 장점  
- 명시적인 코드 가능.
- 조합을 통한 구성, 추상화 유리
- 테스트 작성의 편리함. 각각의 단위 테스트 작성 가능.  
웹쪽 로직을 모두 단위 테스트 가능.  

함수형 스타일의 단점  
- 함수형 스타일 이해 못하면 작성 어렵고 이해 모두 어려움
- 익숙한 방식도 있는데..?

##### @MVC + webflux
기존의 익숙한 MVC 활용하면서  
비동기+리액티브 스타일 개발 가능.

##### 리액티브 함수형은 꼭 성능 때문인가.

함수형 스타일로 코드를 재구성 할 수 있다.

### Spring Cloud Data Flow
